## Why?
개발 직군의 사람들은 모두 알듯이 코딩 테스트는 많은 IT 회사에서 중요한 채용 절차의 일부이다.  
결국, 개발자로서 성공적인 취업을 위해 자료구조와 알고리즘을 학습하는 것은 필수적이다.  
그러나 코딩 테스트를 넘어서 이 두 가지는 개발자로 성장하는 데 중요한 역할을 한다고 하는데 아직 이 부분에 대해서 나는 자세하게 알지 못하고 있다.  

개인적으로 어떤 것을 학습하는데 있어서 동기부여가 가장 중요하다고 생각한다.  
위에서 언급했듯이 코딩 테스트를 위해서 배워야하는 것이 당연하지만 코딩 테스트 이외에 근본적으로 개발자가 왜 자료구조와 알고리즘을 배워야하는지에 대한 니즈를 이번 글을 통해 충족하려고 한다


### 초보 개발자에서 벗어나기

누구든지 처음이 존재한다.  
물론 나도 그랬듯이 처음 코딩을 배울 때에는 일단 코드가 굴러가게 만드는, 즉 기능을 수행할 수 있게하는 것을 목표로 프로젝트를 진행한다. 그러므로 처음 시작하는 혹은 코딩을 배운지 얼마 안된 사람들의 니즈는 “**구현**”이라고 생각한다.  
그러면 코딩을 다했고, 소스코드에 버그도 없고, 배포도 끝났다면 이후에는 어떤 것을 할 수 있을까?

바로 “**성능 최적화**”다.  
기능 구현을 끝냈는데 생각했던 것과 달리 실행 시간이 느린 경우가 존재한다.(거의 모든 프로젝트에서 경험했다..). 결국 어디 코드를 최적화해서 기능을 빠르게 실행할 수 있을지에 대하여 고민을 할 때 자료구조와 알고리즘을 공부할 시기이다.


아래에서 좀 더 자세히 알아봐보자.


### 알고리즘: 효율적인 문제 해결의 핵심
알고리즘은 특정 문제를 효율적이고 빠르게 해결하는 것이 궁극적인 목표로 정해진 일련의 절차나 방법을 공식화한 형태로 표현한 것 의미한다. 즉, 특정 문제를 해결하기 위한 방법론을 제시하는 것이다. 알고리즘의 중요성을 이해하기 위해 몇 가지 예시를 들면 다음과 같다.

1. 길찾기: 우리가 사용하는 지도 애플리케이션에서 최단 경로를 찾는 기능은 Path Finder 알고리즘
2. 압축: 이미지나 파일을 손상 없이 압축하는 알고리즘 사용
3. 암호화: 데이터를 안전하게 보호하기 위해 암호화 알고리즘 사용

이처럼 알고리즘은 실생활의 다양한 문제를 해결하는 데 필수적인 도구이다.


### 자료구조: 데이터를 효율적으로 관리하는 방법

오늘날 데이터는 '디지털 시대의 기름'으로 불린다.   
모든 기업은 데이터를 소중히 여기며, 데이터를 효과적으로 다루는 것이 경쟁력의 핵심이라 할 수 있다.(기업이 무료로 서비스를 이용할 수 있게 하는 이유)

자료구조는 이러한 데이터를 어떻게 조직하고 관리해야 할지를 결정하는 중요한 역할을 한다. 웹 분야로 예시를 들면 다음과 같다.

- 프론트엔드(FE): 백엔드에서 받은 JSON 데이터를 기반으로 사용자에게 정보를 웹페이지로 제공 및 구현  
- 백엔드(BE): 데이터베이스에서 데이터를 효율적으로 관리하고 필요한 데이터를 빠르게 제공
  
자료구조는 데이터를 정리하는 것 이상의 역할을 하는데, 올바른 자료구조를 선택함으로써 애플리케이션의 성능을 크게 향상시킬 수 있다. 예를 들어, 데이터를 정렬하거나 검색할 때, 혹은 삽입하거나 삭제할 때 어떤 자료구조를 사용하는지에 따라 프로그램의 효율성이 달라지기 때문이다.


### 개발자로서의 성장
위에서 알아봤듯이 자료구조와 알고리즘을 배우는 것은 개발자로서의 성장을 위한 필수 단계이다.  
두 가지를 배워 코드의 성능을 최적화하고, 복잡한 문제를 효율적으로 해결할 수 있는 능력을 갖추게 된다면 남들보다 경쟁력이 있고, 실무에서 큰 차이를 만들어낼 것이라고 생각한다.

현재 프로젝트를 진행하면서 구현에서 벗어나 최적화에 초점을 두고 있는 나에게 이번 자료구조와 알고리즘 공부는 초보 개발자에서 벗어나는 기회가 될 것이라 생각한다.


**니즈를 충족했으니 이제 공부를 진행해볼까?**

